By now you're probably wondering,
ربما تتساءل الآن،
why can't we just have one version of all the assets?
لم لا يمكننا الحصول على إصدار واحد لجميع هذه الأصول؟
Well, let's take a look at this page here.
حسنًا، دعنا نلقي نظرة على هذه الصفحة هنا.
So I'm at design.google.com/devices.
نحن في صفحة design.google.com/devices.
And this page lists all the popular Android devices.
وتضم هذه الصفحة جميع أجهزة الآندرويد المشهورة.
There are some phones, some tablets and even some watches.
توجد بعض الهواتف والأجهزة اللوحية والساعات.
But as it note, it doesn't list all the devices.
لكن كما نلاحظ أنها لا تضمن جميع الأجهزة.
Now what's useful about this chart is that you can find both the dimensions
الآن الأمر المفيد في هذا المخطط هو إمكانية العثور على أبعاد الشاشة
of the screen in dips as well as the density of the device.
معروضة بوحدة بكسل الكثافة المستقلة فضلاً عن كثافة الجهاز.
So here we see some hdpis some xhdpis and some xxhdpis.
يمكنك مشاهدة هنا بعض الكلمات مثل hdpis وxhdpis وxxhdpis.
As you can tell, there's a huge range of Android devices and
كما يمكنك القول بأن هناك مجموعة كبيرة من أجهزة الآندرويد
they have different densities.
التي تختلف كثافتها.
Now to refresh us about densities, let's take a look over at the Android
لتحديث معلوماتنا حول الكثافات، دعنا نلقي نظرة على مستندات التوثيق الخاصة بمطور الآندرويد
developer documentation at the topic Supporting Multiple Screens.
حول موضوع دعم الشاشة المتعددة.
So down here for the definition of screen density, it says that density
هنا في الأسفل نجد تعريف كثافة الشاشة، الذي يقول بأن الكثافة
means the number of pixels within the physical area of the screen and
تعني عدد البكسل في المنطقة المادية من الشاشة
it's usually referred to as DPIs or dots per inch.
ويُشار إليها دائمًا بـ نقطة في البوصة أو DPI.
We have five common density buckets that you should be familiar with.
لدينا خمس مجموعات شائعة للكثافة يجب عليك التعرف عليها.
An mdpi device or medium density device has about 160 dots per inch an hdpi,
يحتوي جهاز mdpi أو الجهاز ذو كثافة متوسطة على حوالي 160 نقطة في البوصة،
device or high density device has about 240 dots per inch.
ويحتوي جهاز hdpi أو الجهاز ذو كثافة مرتفعة على حوالي 240 نقطة في البوصة.
An xhdpi device or extra high density device has about 320 dots per inch.
ويحتوي جهاز xhdpi أو الجهاز ذو كثافة مرتفعة جدًا على حوالي 320 نقطة في البوصة.
And the number of dots just increase from there.
ويزداد عدد النقاط من هناك.
So with the extra extra extra high density device, and
لذا في الجهاز ذي الكثافة المرتفعة جدًا جدًا جدًا
that's three xs, it has about 640 dots per inch.
ويوجد ثلاث أحرف "X"، فإنها حوالي 640 نقطة في البوصة.
So as the name and numbers indicate,
لذا فإن الاسم والأرقام تشير إلى ذلك،
the number of pixels on screens increase as we increase density.
يزداد عدد وحدات البكسل على الشاشات بزيادة الكثافة.
So as time has passed, the device hardware has gotten even better.
بمرور الوقت، ستصبح مكونات الجهاز أفضل بكثير.
We have even higher resolution devices meaning more pixels that can fit on
لدينا أجهزة بشاشة ذات دقة عالية مما يعني أن وحدات البكسل التي يمكن تثبيتها
the screen than what's shown here, but for now let's just focus on these five.
على الشاشة تزيد عما يظهر هنا، لكن دعنا نركز الآن على هؤلاء الخمسة فقط.
So in the last course we learned about how we can specify the width and
في الدورة الأخيرة تعلمنا طريقة تحديد قيم العرض والارتفاع
height values in density independent pixels.
بوحدات بكسل الكثافة المستقلة.
So that means we can say that a button should be 48 by 48 dips in size, and
مما يعني أننا بإمكاننا القول بأن أي زر يجب أن يكون حجمه 48 × 48 بكسل كثافة مستقلة
in reality Android would translate that number into different numbers of pixels
وفي الحقيقة سيترجم الآندرويد هذا الرقم إلى أرقام مختلفة من وحدات البكسل
depending on the screen density of the device.
حسب كثافة شاشة الجهاز.
So how would that work for something like an image.
الطريقة التي سيشبه هذا العمل الخاص بشيء ما بها إحدى الصور.
Well as a developer you would declare the width and
حسنًا، باعتبارك أحد المطورين، ستعلن عن عرض الصورة
height of an image to be in do values, such as 48 dp by 48dp, for example.
وارتفاعها لتكون قيم كثافة البكسل، مثل 48 × 48 كثافة بكسل، على سبيل المثال.
Then Android would make sure that all these images
سيتأكد الآندرويد من أن جميع هذه الصور
appear roughly the same physical size across devices.
تظهر تقريبًا بالحجم الفعلي نفسه في الأجهزة.
No matter if it has a small number of pixels per inch or
بغض النظر عما إذا كانت تحتوي على عدد قليل من وحدات البكسل لكل بوصة أو
a very large number of pixels per inch.
عدد كبير جدًا من وحدات البكسل لكل بوصة.
However, if we only have a single version of the image,
ومع ذلك، إذا كان لدينا إصدار وحيد من الصورة فقط،
Android may need to blow up or stretch out the image for
ربما يحتاج الآندرويد إلى تكبير الصورة أو تمديدها
higher density devices which have more pixels on the screen.
في الأجهزة ذات الكثافة العالية التي تحتوي على مزيدٍ من وحدات البكسل على الشاشة.
Or on the other hand, if we have a version of the image with a lot of
أو من ناحية أخرى، إذا كان لدينا إصدار من الصورة يحتوي على عدد كبير من وحدات البكسل
pixels, Android might need to do the extra step of shrinking it down for
ربما يحتاج الآندرويد إلى اتخاذ خطوة إضافية لتصغيرها
lower density devices.
في الأجهزة ذات الكثافة المنخفضة.
And either way, the image might end up looking distorted or blurry and
في كلتا الحالتين، قد ينتهي الأمر إلى عرض صورة مشوهة أو ضبابية
that is not what we want.
وهذا ما لا نريده.
So we can solve this problem by providing different-sized versions of
لكننا يمكننا التغلب على هذه المشكلة عن طريق توفير إصدارات بأحجام مختلفة
the same image for each of the density buckets.
من الصورة نفسها لكل مجموعة من مجموعات الكثافة.
And this will also have crisp images on all devices without
وسيحتوي ذلك أيضًا على صور واضحة على جميع الأجهزة بدون
causing the Android device to do too much stretching or
أن تقوم أجهزة الآندرويد بتمديد الصورة بشكل كبير أو
shrinking of the image while the app is running.
تصغيرها أثناء تشغيل التطبيق.
So to know what size assets the designer should provide there are dp to pixel
لمعرفة حجم الأصول التي يجب أن يقدمه المصمم، توجد نسبة تحويل
conversion ratios.
من كثافة البكسل إلى البكسل.
For a medium density device, 1 dp = 1 pixel.
بالنسبة للأجهزة متوسطة الكثافة، 1 كثافة بكسل = 1 بكسل.
So if we want the image to be 48 dps by 48 dp in size, then
لذلك إذا كنا نرغب في جعل الصورة بحجم 48 × 48 كثافة بكسل
the mdpi version of the image should be 48 pixels by 48 pixels in size.
يجب أن يكون الإصدار mdpi من الصورة بحجم 48 × 48 بكسل.
Now for high density devices 1 dp = 1.5 pixels.
الآن بالنسبة للأجهزة عالية الكثافة، 1 كثافة بكسل = 1.5 بكسل.
So if we want the image to be 48 dps by 48 dps in size, then
لذلك إذا كنا نرغب في جعل الصورة بحجم 48 × 48 كثافة بكسل
the hdpi version of the image should be 72 pixels by 72 pixels in size.
يجب أن يكون الإصدار hdpi من الصورة بحجم 72 × 72 بكسل.
We can repeat similar calculations for
يمكننا تكرار الحسابات المشابهة
high resolutions using the provided ratios.
لدقات الشاشة العالية باستخدام النسبة الموضحة.
And as you can see here the xxxhdpi version of the image
وكما يمكنك مشاهدة أن إصدار الصورة xxxhdpi
will be a lot larger than the ndpi version.
سيكون أكبر بكثير من الإصدار mdpi.
But that's because the xxxhdpi device has a lot more pixels on its screen.
لكن ذلك يرجع إلى أن الجهاز xxxhdpi يحتوي على مزيدٍ من وحدات البكسل على شاشته.
So in the end all these images will appear the same physical size to
وفي النهاية ستظهر هذه الصور بالحجم الفعلي نفسه
the user on their respective devices.
للمستخدم على الأجهزة المعنية.
Now let's take a closer look at the pixel size of the images we
دعنا نلقي نظرة عن قرب على حجم وحدات بكسل الصور
provided you.
التي نقدمها لك.
So let's jump into the drawable-ndpi folder.
دعنا ننتقل إلى مجلد drawable-mdpi.
I'm going to take a look at the son image.
سألقي نظرة على صورة الابن.
So I'm going to selected it, right click and get info.
سأحددها، ثم سأنقر بزر الماوس الأيمن عليها وأحصل على المعلومات.
Now here for the ndpi version of this image,
الآن الإصدار mdpi من هذه الصورة،
we see that the dimension is 88 by 88 pixels.
نرى أن الأبعاد هي 88 × 88 بكسل.
So we'll be showing this image as 88 dp by 88 dp in the final app.
لذا فإننا سنعرض هذه الصورة بحجم 88 × 88 كثافة بكسل في التطبيق النهائي.
So the size of this version has to be 88 pixels by 88 pixels since,
يجب أن يكون حجم هذا الإصدار 88 × 88 بكسل،
one dp equals one pixel on an mdpi device.
نظرًا لأن كثافة بكسل واحدة تساوي بكسل واحد في الأجهزة mdpi.
So what does the pixel size look like for a xxxhdpi version of the same image?
ما حجم البكسل للإصدار xxxhdpi من الصورة نفسها؟
So I'm going to navigate to drawable-xxxhdpi.
سأنتقل إلى drawable-xxxhdpi.
Find the sun image, select it, and also Get Info.
اعثر على صورة الابن، وحددها واحصل على المعلومات أيضًا.
So we find the image here is much larger, and
لقد وجدنا أن الصورة الموجودة هنا كبيرة للغاية
it's verified by the dimensions listed here as 352 by 352 pixels.
يتم التحقق من ذلك من خلال الأبعاد المذكورة هنا "352 × 352 بكسل".
So what we're doing here is making a tradeoff between the amount of storage
ما يجب علينا القيام به هنا هو إجراء عملية استبدال بين مقدار مساحة التخزين
space that our app will need and the amount of processing power it will need.
التي سيحتاجها تطبيقنا ومقدار طاقة المعالجة التي سيحتاجها.
So when we provide multiple versions of an asset,
عندما نقدم عدة إصدارات لأحد الأصول،
the app does take up more storage space but it uses less processing power.
يستغرق التطبيق مزيدًا من مساحة التخزين لكنه يستخدم مقدار أقل من طاقة المعالجة.
And remember, for mobile devices, that's a really useful trade to make.
وتذكر أن ذلك يُعد صفقة ناجحة جدًا للأجهزة المحمولة.
Because it means our app will run on less powerful devices
لأن ذلك يعني أن تطبيقنا سيعمل على الأجهزة الأقل فعالية
without running into performance issues.
دون وجود أي مشكلات في الأداء.
All right, now we understand why there are different assets at different sizes
حسنًا، أدركنا الآن السبب وراء وجود أصول مختلفة بأحجام مختلفة
in different folders.
في مجلدات مختلفة.
So, go ahead and add all these images to your app.
لذا تابع وأضف جميع هذه الصور إلى التطبيق.
Copy over each drawable folder and
انسخ جميع المجلدات القابلة للرسم
then add it to the res directory of our app in Android Studio.
ثم أضفها إلى مجلد دقة الشاشة الخاصة بتطبيقنا في آندرويد ستوديو.
So here in Android Studio,
في آندرويد ستوديو،
we see that all the mdpi version of the images are in the drawable-mdpi folder.
نرى أن جميع الإصدارات mdpi من الصور توجد في مجلد drawable-mdpi.
Same for the hdpi folder.
ونفس الأمر ينطبق على مجلد hdpi.
So, all the hdpi images are here.
جميع الصور hdpi توجد هنا.
And for all the other resolutions, as well.
ولجميع دقات الشاشة الأخرى أيضًا.
Once you're done making these additions to the res directory,
بمجرد الانتهاء من تطبيق هذه الإضافات على مجلد دقة الشاشة،
your app should have these five new folders.
يجب أن يحتوي التطبيق على هذه المجلدات الخمسة الجديدة.
All right so now that you understand why there are assets
حسنًا، أدركنا الآن السبب وراء وجود أصول
at different sizes in different folders, I'd like you to go ahead and
بأحجام مختلفة في مجلدات مختلفة، وأود أنا تتابع ذلك
add all these assets to your app.
وتضيف جميع هذه الأصول إلى تطبيقك.
So copy over each of the drawable folders and
انسخ جميع المجلدات القابلة للرسم
add it to the res directory of our app in Android Studio.
وأضفها إلى مجلد دقة الشاشة الخاصة بتطبيقنا في آندرويد ستوديو.